# Χακτική Συστημάτων Βιομηχανικού Ελέγχου

## Για αυτήν την Ενότητα

Αυτή η ενότητα περιέχει όλα όσα αφορούν τα Συστήματα Βιομηχανικού Ελέγχου, συμπεριλαμβανομένων των έννοιών καθώς και των μεθοδολογιών για το χακτικό τους με διάφορα θέματα ασφαλείας που υπάρχουν σε αυτά.

Τα Συστήματα Βιομηχανικού Ελέγχου υπάρχουν παντού, αφού οι βιομηχανίες είναι ζωτικής σημασίας για την οικονομική ανάπτυξη μιας χώρας. Αλλά αυτά τα ΣΒΕ είναι δύσκολο να ενημερωθούν και λιγότερες προόδους γίνονται σε αυτό τον τομέα. Επομένως, είναι συνηθισμένο να βρίσκονται εδώ ελαττώματα ασφαλείας. Τα περισσότερα πρωτόκολλα και πρότυπα που χρησιμοποιούνται εδώ αναπτύχθηκαν πίσω στα 90's και έχουν πολύ λιγότερες δυνατότητες σε σύγκριση με τα τρέχοντα σενάρια επιθέσεων.

Έχει γίνει σημαντικό να προστατεύονται αυτά τα συστήματα, αφού η ζημιά που μπορεί να προκληθεί μπορεί να κοστίσει πολλά και ακόμη και ζωές στη χειρότερη περίπτωση. Για να κατανοήσετε την ασφάλεια των Συστημάτων Βιομηχανικού Ελέγχου, είναι απαραίτητο να γνωρίζετε τα εσωτερικά τους.

Δεδομένου ότι τα Συστήματα Βιομηχανικού Ελέγχου εγκαθίστανται ακολουθώντας συγκεκριμένα πρότυπα, η γνώση κάθε συστατικού θα βοηθούσε στη διασύνδεση κάθε άλλου μηχανισμού στο σύστημα ελέγχου. Η εγκατάσταση αυτών των συσκευών όπως των PLCs και των συστημάτων SCADA είναι διαφορετική σε διάφορες βιομηχανίες, επομένως η συλλογή πληροφοριών είναι κρίσιμη.

Τα Συστήματα Βιομηχανικού Ελέγχου μπορεί να είναι περίπλοκα κατά καιρούς και επομένως απαιτούν πολλή υπομονή για οτιδήποτε. Πρόκειται για εξερεύνηση και αναγνώριση πριν από τον προγραμματισμό επιθέσεων και την ανάπτυξη οποιωνδήποτε εκμεταλλεύσεων.

Αυτές οι τεχνικές μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν για την προστασία από επιθέσεις και την ομάδα μπλε για τα συστήματα βιομηχανικού ελέγχου.
